# 第 1 周考核作业 - 赵春洋

-姓名：赵春洋
-学号：20254446
-完成日期：2026-10-23

## 任务 1：环境自检
我在 VMware 虚拟机里成功安装了 Ubuntu 22.04，并使用鱼香 ROS 一键脚本安装了 ROS2 Humble 桌面版。
执行 `printenv ROS_DISTRO` 成功输出 `humble`，`ros2 --help` 也能正常显示帮助信息。

## 任务 2：小乌龟
我成功运行了 `turtlesim_node` 和 `turtle_teleop_key` 两个节点，并用方向键控制了小乌龟移动。
关于节点和话题的理解：
节点是单独的模块化功能。`turtlesim_node` 负责显示乌龟，`turtle_teleop_key` 负责接收键盘按键，它们两个是互相独立的。话题是节点之间通信的通道，像线一样连接节点。

## 任务 3：Git 提交
这是第一次完整走 Fork + PR 的流程，我遇到并解决了以下几个问题：
1.创建文件夹报错输入 `mkdir` 时，因为看错了多个了空格手误敲成了  `mk dir`，导致命令找不到。后来还犯了一个错，敲成了 `mkdir -p Week 1/zcy`（Week 和 1 中间多了空格），结果建出了两个错误的文件夹，最后用 `rm -rf Week 1` 删掉重建才成功。
2.查看目录报错敲 `ls` 命令时，把字母 `l`（小写L）看成了 `I`（大写i），敲成了 `is` 和 `Is` 导致报错。后来仔细辨认才发现是 `ls`。
3.输入法卡住了，想给给截图重命名，试图在 Ubuntu 里配置中文输入法，但最后还是没成功，然后决定不纠结输入法，直接将截图重命名为纯英文，决定以后再来解决这个问题。
